ecology of freshwater fish printed in malaysia æ all rights reserved list of reviewers ó 2010 john wiley & sons a/s ecology of freshwater fish we would like to express our gratitude to the following people who provided assessments of at least one manuscript submitted to ecology of freshwater fish (eff) since 2005. we would also like to especially thank edie marsh-matthews and bernard hugueny who served as associate editors for a number of articles. aanes, sondre aarestrup, kim acou, anthony adams, colin aguirre, windsor almodo´ var, ana amundsen, per-arne arai, takaomi araki, hitoshi arlinghaus, robert aubin-horth, nadia bacon, p. j. bain, mark bajer, przemyslaw balcombe, stephen r. banet, mandy barber, iain barnett-johnson, rachel belica, laura belk, mark berg, ole berg, søren berrebi, patrick bertrand, katie bistrow, glenn blanchet, simon blum, michael bonner, timothy bonvechio, kimberly borcherding, jost borgstrøm, reidar botsford, louis brabrand, a˚ ge browne, d. budy, phaedra burns, james busch, susan carey, michael carlson, stephanie cashner, mollie cashner, robert castello, leandro cattane´o, franck chilcote, mark chipps, steven chivers, d. p. chizinski, christopher clarke, keith closs, gerry cochran, p. a. courtenay, walter courtney, dean craig, john danylchuk, andy davis, aaron dibble, eric dick, terry docker, margaret dodson, julian doehring, katharina doerner, hendrik dolloff, andrew durham, bart ebersole, joe ebner, brendan echelle, anthony eckmann, reiner edds, david edeline, eric eggleton, mike einum, sigurd eklo¨v, peter elvira, benigno erkinaro, jaakko ero¨s, tibor evenson, matt farrell, john fausch, kurt ferreira, teresa finstad, anders fisher, shannon fleming, ian font, william fontoura, nelson fox, michael godinho, hugo gallagher, colin garcia-berthou, emili gardiner, ross garner, shawn garvey, james gassner, hubert geist, david geist, ju¨rgen gerdeaux, daniel giannico, guillermo gibson, a. j. f. gibson, robert gido, keith gjelland, karl øystein glova, gordon glover, david gomes, luiz goodwin, claire greenberg, larry grenouillet, gael gresswell, robert e. grey, jonathan grossman, gary halleraker, j. h. hard, jeffrey hargrave, chad haro, alex harvey, bret hasler, caleb hateley, jon heermann, lisa heins, david hoffman, joel holmgren, kerstin horppila, jukka huckstorf, volker hughes, robert hugueny, bernard hunter, r. w. huusko, ari huuskonen, hannu isermann, daniel jackson, james jacobsen, lene janhunen, matti jenkins, thomas jessop, b. m. johansen, morten johnsson, jo¨rgen johnston, carol jonsson, bror jordan, frank jude, david kahilainen, kimmo karppinen, petri kaspersson, rasmus keckeis, hubert keefer, matthew keith, philippe kitano, satoshi knights, brian knudsen, frank reier kocik, john kodric-brown, astrid doi: 10.1111/j.1600-0633.2010.00474.x ei ovidio, michael prindle, scott palstra, arjan papoulias, diana paszkowski, cynthia paukert, craig pegg, mark pelicice, fernando pennuto, christopher perga, marie-elodie peterson, mark petrosky, charles petry, ana piccolo, john pierce, rodney b. piironen, jorma pilger, tyler platania, steven polacˇik, matej pope, kevin poulet, nicolas power, michael probst, wolfgang proulx, raphael pusey, bradley pyron, mark quevedo, mario quinn, thomas quintella, bernardo rahel, frank randall, robert rennie, michael d. reznick, david richter, catherine ridgway, mark ringler, neil roscoe, david rowe, david rudstam, lars ruetz, carl ruzycki, jim rypel, andrew sandlund, odd t. santucci, victor sanz, nuria scalici, m. schaefer, jake schindler, daniel e. schlosser, isaac schmidt, marc schmidt, stephanie selch, dr. trevor skov, christian skulason, skuli slack, todd smith, michael speczia´r, andra´s stewart-koster, b sullivan, mazeika syva¨ranta, jari tallman, ross taylor, christopher teixeira de mello, franco thackeray, stephen thomaz, sidinei thornbrugh, darren thorstad, eva tonn, william torgersen, christian tzeng, wann-nian ueda, hiroshi utter, fred utz, r. m. van kirk, robert vasema¨gi, anti vehanen, teppo vincenzi, simone vokoun, jason volpato, g. l. vøllestad, asbjørn wagner, tyler walker, jeffrey ward, d. webb, d. weiss, steven welsh, stuart willis, david wipﬂi, mark wissmar, robert wootton, robert wright, russell wund, matthew wysujack, klaus young, kyle zambrano, luis zimmerman, christian van de wolfshaar, karen von hippel, frank list of reviewers kornis, matthew kovac, vladimir kovalenko, katya kreutzweiser, david kubecka, jan l’abe´e-lund, jan henning laffaille, pascal lamansky, tony lammens, eddy h. r. r. landis, a. g. lappalainen, jyrki lauridsen, torben letcher, ben ligas, alessandro limburg, karin liz, eduardo lochet, aude loewen, tracey lorion, christopher m lyons, john macmillan, john macneale, kate magnhagen, carin markle, douglas marsh-matthews, edie martin, christopher h matthews, william may, c. mazzoni, rosana mcginnity, phil mclennan, deborah mcmahon, thomas meador, michael mehner, thomas michaud, w. miller, loren montana, carmen moorkens, evelyn moran, paul morita, kentaro morrissey, michael mou, z. b. muhlfeld, clint munro, andrew nicola, graciela nislow, keith nunn, andrew nye, janet o’neil, patrick olsson, jens eii  