ecology of freshwater fish © 2014 john wiley & sons a/s. published by john wiley & sons ltd ecology of freshwater fish list of reviewers we would like to express our gratitude to the following people who provided assessments of at least one manuscript submit- ted to ecology of freshwater fish (eff) in 2014, and warm thanks to dr. bernard hugueny who served as associate editor for a number of articles.  adams, colin aguirre, windsor albanese, brett anderson, joseph aprahamian, miran araújo, francisco armstrong, jonny bajer, przemyslaw baker, john behrens, mike belk, mark benjamin, joseph blair, j. m. blum, michael bond, morgan booth, anthony borgstrøm, reidar bos, arthur branch, t. a. branco, christina braun, d. c. briand, cedric brind'amour, anik britton, robert broadhurst, ben brodersen, jakob brown, grant brown, larry brown-peterson, nancy budy, phaedra carvalho-costa, luis cellerino, alessandro chen, xiaoyong clements, kendall closs, gerry cochran, p. a. compton, michael copp, gordon creque, sara crispo, erika cucherousset, julien curry, allen de mestral, l. g. de robertis, a. dieterman, douglas douglas, michael eckmann, reiner einum, sigurd eklöv, peter doi: 10.1111/eff.12182 elvira, benigno emmrich, matthias erkinaro, jaakko erös, tibor ferreira, teresa feunteun, eric fleming, ian foldvik, anders forseth, torbjørn fox, dewayne fox, michael freeman, mary freire, k. m. f. frimpong, emmanuel gangloff, michael garcez, raniere garcía-marín, josé geffen, audrey j. gelwick, f. p. gerdeaux, daniel gibson, robert gido, keith glova, gordon grant, james gresswell, robert e. grossman, gary haedrich, richard haegele, jeanette hargrave, chad harvey, bret hasegawa, koh hasler, caleb hayden, brian hayes, john hayes, m. c. hayes, sean hegg, j. c. heikinheimo, outi heise, ryan hendry, andrew herzig, alois hicks, andy higgins, r. m. hoagstrom, chris hoeinghaus, david hoffman, joel höjesjö, johan holmgren, kerstin höök, tomas hostetter, n. j. hugueny, bernard huusko, ari iida, midori jager, zwanette janssen, j. jelks, howard johnsson, jörgen johnston, carol johnston, tom jokikokko, erkki jonsson, bror jönsson, mikael jonsson, nina kelsch, steve kennedy, b. p. kennedy, patrick king, james klevjer, t. a. knights, brian knudsen, frank reier koizumi, itsuro kortet, raine kovac, vladimir kovacic, marcelo l'abée-lund, jan henning lappalainen, jyrki larson, james larsson, per leprieur, fabien lintermans, mark lorenz, otto lucas, martyn luek, andreas magalhaes, maria marchetti, michael mariash, heather marsh-matthews, edie mathis, alicia mazzoldi, c. mazzoni, rosana mc hugh, peter mccarthy, t. kieran mcghee, katie mchugh, peter mcmillan, john metcalfe, neil mikschi, ernst miller, michael ei  rasmussen, gorm reimchen, tom reissig, mariana robertsen, grethe rodriguez, marco rollinson, njal ruetz, carl rypel, andrew sanches, paulo sanz, nuria sass, greg scalici, m. schaefer, jake segers, francisca shoup, daniel simon, thomas skov, christian smith, joseph snickars, martin specziár, andrás spurgeon, jonathan stauffer, jay stewart, randy stoll, stefan stuart, ivor sturrock, anna svanback, richard sversut dias, murilo taborsky, barbara taillebois, laura tarkan, ali serhan tattam, i. a. taylor, steven thaulow, jens tierney, keith trebitz, anett turek, jan ueda, hiroshi ugedal, ola utter, fred van kessel, n. van leeuwen, c. h. a. van poorten, brett van zwol, jessica vehanen, teppo venturelli, paul vilizzi, lorenzo vincenzi, simone vinyoles, dolors volckaert, filip vøllestad, asbjørn vollset, knut w. von hippel, frank wahl, david wang, zhongsuo watanabe, s. wedekind, claus weiss, steven wesner, jeff wickström, håkan wilson, chris wolter, christian wund, matthew young, kyle young, michael zabel, richard zhiqiang, guo zimmerman, christian zitek, andreas zucchetta, matteo list of reviewers misund, o. a. morales-nin, beatriz mormul, roger muir, andrew museth, jon mychek-londer, justin natsumeda, takaharu nils, teichert nislow, keith o'connor, justin ohlberger, jan ojanguren, a. f. olin, mikko olsen, esben østbye, kjartan paszkowski, cynthia pauers, michael pease, allison pedersen, stig pegg, mark perrier, c. peterson, douglas peterson, mark piccolo, john pool, thomas præbel, kim probst, wolfgang pusey, bradley qin, j. g. quevedo, mario quinn, thomas rahel, frank railsback, steven rana, shahid randall, robert eii  