ecology of freshwater fish printed in malaysia æ all rights reserved list of reviewers ó 2009 john wiley & sons a/s ecology of freshwater fish we would like to express our gratitude to the following people who provided assessments of at least one manuscript submitted to ecology of freshwater fish (eff) since 2005. we would also like to especially thank edie marsh-matthews and bernard hugueny who served as associate editors for a number of articles. aarestrup, kim acou, anthony adams, colin adams, susan agostinho, angelo ahlgren, gunnel albanese, brett alfredsen, knut amundsen, per-arne anderson, elizabeth antunes, carlos apostolidis, apostolos appelberg, magnus aprahamian, miran arai, takaomi armstrong, john arthington, angela askey, paul aubin-hort, n auer, nancy n. bade, darren baker, john balcombe, stephen r. baldigo, b. p. baltz, donald barber, iain bardonnet, agnes bart, hank barthem, ronaldo beall, edward beatty, stephen beaumont, william belica, laura belk, mark bell, alison berejikian, barry berg, ole bergeron, n. e. bergstedt, roger berkeley, steven berrebi, patrick berry, charles bertrand, katie bevacqua, daniele bickel, tobias bistoni, m. a. black, bryan blanchet, simon blum, michael boglione, clara bonner, timothy borcherding, jost borgstro¨m, reidar boubee jacques bouza, carmen bowen, stephen brabrand, a braig, eugene briand, cedric brind’ amour, anik britton, john brodersen, jakob broughton, rich brown, grant brown-peterson, nancy bryant, mason budy, phaedra burger, carl buzby, karen calles, olle campbell, linda candolin, ulrika caplat, paul capra, herve carline, robert carlson, stephanie carson, evan carter, julie cashner, robert cech, martin chapman, lauren charmantier, g. childs, mike chizinski, christopher clarke, adrian closs, gerry cochlan, stephen collyer, michael colvin, mike cooke, steven copp, gordon correa, sandra b. courtney, dean cowley, david crook, david crowl, todd cucherousset, julien curry, allen danger, michael darrigran, gustavo dauwalter, daniel de graaf, gertjan diesmos, arvin dodson, julian domingos, isabel dominguez-dominguez, o. duffy, walter dunham, jason b. durham, bart eberle, mark ebersole, joseph ebner, brendan echelle, anthony edds, david eiler, john einum, sigurd eklov, peter elvira, benigno erkinaro, jaakko eros, tibor esteve, manu fernandes, cristina ferreira, teresa feunteun, eric fey, d. p. fink, william finstad, anders fisher, william fleming, ian flinders, jon flodmark, lars font, william forseth, torbjo¨rn forsgren, elisabet foster, susan fox, michael franssen, nathan fraser, dylan fulford, richard fuller, rebecca fullerton, aimee garcia-berthou, emili garrett, gary garvey, james geist, david geist, jo¨rgen gelwick, f. p. gibson, a. j. f. gibson, john r. gido, keith doi: 10.1111/j.1600-0633.2009.00390.x list of reviewers gill, howard gisbert, enric gislason, g. m. glova, gordon glover, david godinho, alexandre godinho, francisco goodwin, claire gowan, charles graham, conor greenberg, larry grenouillet, gael grey, jonathan grifﬁths, david grossman, gary guido, plaza guill, j. gunckel, stephanie hammar, johan hamon, troy hansen, michael hansson, lars-anders hargrave, chad hedger, richard heermann, lisa heggenes, jan heino, mikko heithaus, michael hendry, andrew herrera, fernando hershey, a. e. herwig, brian hinch, scott hoeinghaus, david hoffman, joel ho¨lker, franz holmgren, kerstin holzman, roi horppila, jukka houston, derek houtman, corine huckstorf, volker hughes, robert hugueny, bernard hulsey, darrin hulslander, cristin hunter, r. w. huusko, ari hyvarinen, pekka jacobsen, lene janhunen, matti jenkins, thomas jensen, arne jeppesen, erik jepsen, niels jeschke, jonathan jonsson, mikael johnson, jerry johnsson, jorgen johnston, carol johnston, tom jones, matthew jonsson, bror jonsson, nina jordan, frank jordan, rebecca jorde, per erik jude, david jurajda, pavel kahilainen, kimmo karvonen, a. keckeis, hubert keefer, matthew keeley, ernest keka¨la¨inen, jukka kemp, paul kennard, mark kidd, karen king, alison kinnison, michael kitano, satoshi klemetsen, anders knaepkens, guy knight, carolyn knight, layne knights, brian knouft, jason knudsen, rune kobler, a. kocovsky, patrick kodric-brown, astrid koed, anders kohzu, ayato korsu, kai koseki, yusuke koutrakis, emmanuil kovac, vlado kovalenko, katya kreutzweiser, david krueger, kirk kubecka, jan l’ abee-lund, jan h. laffaille, pascal lammens, eddy h. r. r. langerhans, r. brian lappalainen, jyrki lee, tae-won lemos, r. t. leonard, jill leprieur, fabien letcher, ben limburg, karin lintermans, mark lochet, aude loot, g louca, vasilis loureiro, marcelo love, joseph lowe, w. h. lucas, martyn lyon, jarod maceina, michael macmillan, john magalhaes, maria magnhagen, carin magoulick, daniel maie, takashi ma¨ki-peta¨ys, aki maltagliati, ferruccio mantyniemi, samu marcogliese, david marsden, ellen marsh-matthews, edie martinez, m. martı´nez, paulino martin-smith, keith matthews, william mattingly, hayden mccullough, dale mcdowall, robert mchugh, peter mclennan, deborah mcmahon, thomas mcphee, megan meador, michael meeuwig, michael mehner, thomas metcalfe, neil mettee, scott miller, loren miller, s. millican, daniel millidine, karen mills, kenneth mirza, reehan mitchell, don mock, karen moir, hamish montgomery, linn moodie, ric moore, andy morales-nin, beatriz moran, paul morgan, david mori, seiichi morita, kentaro morris, molly mueller, r. muhlfeld, clint museth, jon myrick, christopher natsumeda, takaharu neely, david a. nicieza, alfredo g. nicola, graciela nilsson, anders nilsson, erika nislow, keith nordwall, fredrik nunn, andrew oberdorff, thierry o’connor, justin ojanguren, a oliveira, ken olney, j. e. olsen, esben o’neil, patrick ostrand, kenneth overton, anthony ovidio, michael panserat, stephane parker stetter, sandra pascual, miguel pasquaud, stephanie patton, tim paukert, craig peake, stephan pease, allison pegg, mark pelicice, fernando perez-del-olmo, ana perga, marie-elodie persson, anders pertolo, andrea peter, armin petrere, miguel petty, j. todd piccolo, john pierce, clay pierce, rodney b. piller, kyle pink, melissa poleo, a. b. s. pont, didier poole, russell pope, kevin post, john pothoven, steven a. pratt, thomas price, amina probst, wolfgang proulx, raphael purchase, c. f. pusey, bradley pyle, greg pyron, mark quevedo, mario quinn, thomas quintella, bernardo quist, michael rahel, frank rakocinski, chet randak, tomas randall, robert rayner, thomas rehage, j.s. reichard, martin reznick, david ribeiro, filipe riddell, brian ridgway, mark rigaud, christian riley, w. d. riva-rossi, c. roberts, james roberts, matt robinson, anthony rochard, eric rochet, m.-j. rodriguez, marco rogowski, david rosenfeld, jordan ross, steve roussel, jean-marc rowe, david ruetz, carl russo, t. ruzzante, daniel sagnes, pierre saltveit, svein sammons, steven sanmartin, manuel santos, jose sanz, nuria sarez, yzel schaefer, jake schleuter, diana schmutz, stefan schreer, jason schultz, eric schwartz, john scott, robert shao, kwang-tsao sibbing, nand skarstein, frode skov, christian slavik, andrej smith, michael snickars, m. so, nam sondergaard, m sonny, damien speas, david spencer, amy spina, anthony stacey, norm stark, william stauffer, jay stein, roy stevens, j. r. strakosh, timothy stuart, ivor svanback, richard syva¨ranta, jari taborsky, barbara taphorn, donald taylor, christopher list of reviewers tedesco, pablo theriault, veronique thorp, james thorstad, eva tiffan, ken tonkin, zeb tonn, william torgersen, christian trapani, josh triantaphyllidis, costas turesson, hakan turner, tom turon, fabrice ueda, hiroshi ugedal, ola utter, fred vadopalas, brent vega-lo´ pez, armando vehanen, teppo velez-espino, luis viarengo, a. vila, irma vincenzi, simone vokoun, jason von hippel, frank vosyliene, m z wahl, dave wanzenbo¨ck, josef waples, robin ward, fred warren, d r webb, paul weber, c. weber, ed wedderburn, scotte weiss, steven westley, peter wickstrom, hakan wilde, gene wilkie, m. p. willis, david willis, stuart c. winemiller, kirk winﬁeld, ian wintzer, alpa witte, frans wolter, christian wootton, robert wright, russell wund, matthew wysujack, klaus yamamoto, soichiro young, michael zambrano, luis zamora, luis zeug, steven  