ecology of freshwater fish printed in malaysia æ all rights reserved list of reviewers ó 2012 john wiley & sons a/s ecology of freshwater fish we would like to express our gratitude to the following people who provided assessments of at least one manuscript submitted to ecology of freshwater fish (eff) in 2012. we would also like to especially thank edie marsh-matthews and bernard hugueny who served as associate editors for a number of articles. aarestrup, kim acolas, marie laure acou, anthony acreman, mike adams, colin adams, ginny aday, derek agostinho, angelo aguirre, windsor ahrenstorff, tyler albanese, brett alcaraz, carles allendorf, fred amundsen, per-arne angermeier, paul antunes, carlos appelberg, magnus arai, takaomi argentina, jane argillier, christine arlinghaus, robert armstrong, john arrington, donald aubin-horth, nadia aunins, a. aykanat, tutku aymes, jean-christophe bain, mark baker, john baktoft, henrik balshine, sigal banet, mandy baras, etienne barber, iain bardonnet, agnes barnett-johnson, rachel bart, hank baxter, c. v. bean, colin beauchamp, david beaumont, william belk, mark bell, alison bell, michael bendall, barry bentzen, paul berejikian, barry berg, ole berg, søren bergey, elizabeth doi: 10.1111/eff.12005 bergman, eva bernard, andrea bertrand, katie bichuette, maria bickel, tobias billman, eric binder, thomas bjærke, oda blob, richard w. blum, michael bøhn, thomas bolnick, d. bond, n. r. bonner, timothy borcherding, jost bottom, d. brabrand, åge bra¨nna¨s, eva breen, matt brehmer, patrice briers, robert britton, john budy, phaedra bui, alice buisson, laetitia burr, brooks burton, tim busch, susan bussotti, s. butler, gavin bystro¨m, pa¨r c. b., renaud cabral, h. n. caiola, nuno calles, olle campana, steven campbell, emily cao, te carlson, stephanie caron, françois cattane´o, franck caudron, arnaud cech, joseph chipps, steven chizinski, christopher christensen, david clarke, lora clavero, miguel clemens, benjamin close, david closs, gerard cochlan, stephen cochran, p. a. coghlan, stephen cooke, steven coombs, sheryl copp, gordon corkum, lynda corrigan, laura courtenay, walter cowx, ian creque, sara crow, shannan crozier, l. cucherousset, julien cunjak, richard danylchuk, andy dauwalter, daniel davenport, john davis-foust, shannon de leo, giulio dedual, michel delong, michael deng, z. daniel dettmers, j. m. diana, james s. dibble, eric dodson, julian doi, hideyuki dolloff, andrew drenner, ray dubey, vineet duffy, walter dufour, elise dunham, jason b. ebersole, joseph echelle, anthony eckmann, reiner edds, david edeline, eric eiler, john einum, sigurd eklo¨v, peter eliason, e. j. elliott, alex elliott, j. malcolm enders, eva engstro¨m-o¨ st, jonna erkinaro, jaakko ero¨s, tibor ei list of reviewers esselman, peter essington, timothy e. estlander, satu facey, douglas falke, jeffrey a. fang, lee-shing farrell, anthony fausch, kurt feiner, zachary s. feist, blake ferreira, teresa fetzer, william feunteun, eric feutry, pierre finstad, anders fitzgerald, d. g fitzsimons, j. d. fitzsimons, john flecker, a. s. fleming, ian flodmark, lars foldvik, anders folkvord, arild font, william forseth, torbjørn fox, michael franssen, nathan fraser, douglas freeman, mary freyhof, jorg friesen, thomas frimpong, emmanuel frissell, christopher fukushima, m. gabrielsson, rasmus gaeta, j gallagher, colin garcia-berthou, emili garcı´a-marı´n, jose´ geist, david gerdeaux, daniel gewant, d. gharrett, anthony j. giannico, guillermo gibson, a. j. f. gido, keith gilliam, james gillies, c. l. gilroy, david glova, gordon godiksen, jane gomes, luiz goodwin, claire gowan, charles grabowski, timothy graeb, brian grandmaison, david grenouillet, gael gresswell, robert e. grey, jonathan grifﬁths, david eii grossman, gary grubbs, scott gutowsky, l. f. g. hagler, megan hahn, norma hale, robin hambright, david hansson, lars-anders hargrave, chad haro, alex harrod, chris harvey, bret hauer, christoph haugen, thrond hayashi, carmino hayden, t. a. hayes, john heath, dan heggenes, jan heikinheimo, outi heino, jani heins, david heise, ryan helfman, gene helland, ingeborg helms, brian s. hendry, andrew hermoso, virgilio herrington, steve hickford, michael hinch, scott hipner, m. hirsch, philipp hitt, nathaniel p. hoeinghaus, david holmgren, kerstin horinouchi, m. horka, p. horky´, pavel horppila, jukka hoyer, m. v. hrabik, thomas huckins, casey hudy, mark huey, joel hughes, robert hugueny, bernard humphries, paul hunter, r. w. huusko, ari hyva¨rinen, pekka ibbotson, anton iida, midori inger, r. irwin, b. j. jackson, donald jacobsen, lene jagsch, albert jana´cˇ, michal jardine, t. d. jelks, howard jellyman, don jeppesen, erik jepsen, david jime´nez, luz johansen, morten john, koehn johnson, jerry johnson, pieter t. j. johnston, carol jonsson, bror jo¨nsson, mikael jonsson, nina jordan, frank jordan, rebecca jowett, ian g julien, cucherousset jurajda, pavel juza, tomas kalinowski, steven kamler, ewa keefer, matthew keeley, ernest kemp, paul kennard, mark kiernan, joseph d. king, alison kinnison, michael klemetsen, anders knights, brian knouft, jason knudsen, rune kodric-brown, astrid koizumi, itsuro korman, j. kornﬁeld, irv koster, wayne kostow, kathryn kovalenko, katya kristensen, esben kuliskova, petra l’abe´e-lund, jan henning labonne, jacques lafferty, kevin lammens, eddy h. r. r. lampe, helene langerhans, r. brian lapointe, nicolas lappalainen, jyrki lasne, emilien lauer, thomas e launois, l. layman, c. a. lecomte, raymonde lefrançois, christel leis, jeff lek, sovan letcher, benjamin li, hiram liljendahl, anne linhart, otomar linløkken, arne lintermans, mark lochet, aude logez, maxime lorion, christopher m. lowe, w. h. lucas, martyn lynch, michael lyon, jarod lyons, john macisaac, hugh mackay, stephen j. magnhagen, carin magoulick, daniel magurran, a. e. mandrak, nick marchetti, michael marcogliese, david marentette, j. r. marsden, ellen marsh-matthews, edie martin, f. douglas martinez, m. masson, gerard matthews, william mattingly, hayden mauguit, quentin mccann, kevin mcdowall, robert mcginnity, phil mchugh, peter mckenna, james e mclaughlin, robert mclennan, deborah mcmillan, john mcphee, megan meador, michael medina-nava, m. mee, jonathan mehner, thomas metcalfe, neil meunier, françois miller, loren milner, nigel, j. mirza, reehan miyazono, seiji moody, e. k. moorkens, evelyn morbey, yolanda morita, kentaro morita, shoko morrissey, michael moyle, peter muhlfeld, clint murchie, karen na¨slund, ingemar natsumeda, takaharu nico, leo nilsson, anders nislow, keith noble, richard nunn, andrew oberdorff, thierry ohlberger, jan olsen, esben orth, donald østbye, kjartan ovidio, michael page, larry paszkowski, cynthia pauers, michael paukert, craig pavey, scott pegg, mark peirson, graeme pekcan-hekim, zeynep pelicice, fernando peres-neto, pedro r. perga, marie-elodie pess, george peterka, jiri petrere, miguel petry, ana petty, j. todd pierce, rodney b. piironen, jorma piller, kyle pires, daniel platania, steven poff, leroy polacˇik, matej pont, didier poole, russell post, david post, john poulet, nicolas power, michael pratt, thomas propst, david pruell, richard pulg, ulrich purcell o’dowd, allison pusey, bradley pyron, mark quevedo, mario quinn, thomas quintella, bernardo rabeni, charles raghavan, rajeev rahel, frank rakes, patrick rakowitz, georg rand, peter randall, robert rayner, thomas reardon, erin reid, scott reimchen, tom reynalte-tataje, david ribeiro, filipe rieman, bruce riesch, ru¨diger rikardsen, audun list of reviewers riley, william ringler, neil rivinoja, peter roberts, james rodriguez, marco rollinson, njal roscoe, david rosell, robert rosenthal, gil ross, steve roth, brian roussel, jean-marc ruckelshaus, m. rudstam, lars ruetz, carl sagawa, shiro saint-paul, ulrich sakaris, peter sandlund, odd t. sasal, pierre sass, greg satterthwaite, w. h. schaefer, jake schindler, daniel e. schmutz, stefan schoenebeck, casey schoﬁeld, p. j. schuter, brian scott, robert seamons, todd severi, william sheldon, andrew shuter, brian skov, christian slack, todd slavik, ondrej sloat, mat snickars, m. solomon, david sommer, ted soulsby, chris spina, anthony st. mary, colette stacey, norm stauffer, jay stirling, claudine stockwell, craig suk, ho young svanback, richard svenning, martin sversut dias, murilo takahashi, daisuke taniguchi, yoshinori taylor, christopher taylor, eric teixeira de mello, franco teletchea, fabrice thiem, jason thorstad, eva thuesen, p tierney, keith eiii list of reviewers tiffan, ken tonkin, zeb tonn, william trancart, thomas travis, joseph trexler, joel trubiroha, achim tsunagawa, takatoshi turner, tom ueda, hiroshi unfer, gu¨nther utne-palm, anne utter, fred van kessel, n. vander zanden, jake vanlandeghem, matt vehanen, teppo vila-gispert, anna vincenzi, simone vinyoles, dolors vokoun, jason vøllestad, asbjørn vollset, knut w von hippel, frank wahl, dave walker, alan walker, jeffrey walsh, chris walter, ryan warren, dana warren, melvin wedekind, claus weeber, m weis, j. s. wellington, c. g. wickstrom, hakan wiegand, murray willacker, james winemiller, kirk winﬁeld, ian wintzer, alpa wipﬂi, mark wissmar, robert wolter, christian woolnough, daelyn wootton, robert wund, matthew yanagisawa, y. yokouchi, kazuki young, kyle youngson, alan zaccone, r. zaniboni filho, evoy zhou, qiong zimmerman, christian zorn, troy g. eiv  