ecology of freshwater fish © 2013 john wiley & sons a/s. published by john wiley & sons ltd ecology of freshwater fish list of reviewers we would like to express our gratitude to the following people who provided assessments of at least one manuscript submit- ted to ecology of freshwater fish (eff) in 2013, and warm thanks to dr. bernard hugueny who served as associate editor for a number of articles. aarestrup, kim acolas, marie laure acou, anthony adams, colin adams, ginny adams, reid aday, derek agostinho, angelo aguirre, windsor ahrenstorff, tyler ainsworth, c. h. albanese, brett alcaraz, carles alfredsen, knut allan, j. almeida, david alofs, karen alos, josep amundsen, per-arne an, kwang-guk anderson, caroline anderson, david anderson, joseph angermeier, paul antunes, carlos appelberg, magnus arai, takaomi argillier, christine arlinghaus, robert armstrong, john armstrong, jonny arrington, donald arthington, angela aymes, jean-christophe babaluk, john baglinière, jean-luc bajer, przemyslaw baker, d. baker, john baktoft, henrik baras, etienne barber, iain bardonnet, agnes barnett-johnson, rachel bart, hank bass, arthur bassett, daniel k. baumgartner, lee baxter, c. v. doi: 10.1111/eff.12100 bean, colin beatty, stephen beauchamp, david beaumont, william beeck, peter belk, mark bell, alison bell, michael belpaire, claude bendall, barry benke, arthur bennett, todd berdan, emma berejikian, barry berg, ole berg, søren bergey, elizabeth bergman, eva bertrand, katie beyer, kathleen bhagat, yakuta bichuette, maria bickel, tobias billman, eric binder, thomas bjærke, oda blob, richard w. blum, michael bøhn, thomas boisclair, daniel bolnick, d. bond, m. bonner, timothy borcherding, jost bottom, d. brabrand, åge bradford, mike brandt, stephen brase, audra bremigan, mary breukelaar, andré briand, cedric briers, robert britton, john broadhurst, ben brönmark, christer brosse, sébastien broughton, rich brown, larry bruno, cristina budy, phaedra buoro, m. burr, brooks bussotti, s. renaud, c. b. cabral, h. n. caiola, nuno cairns, david calles, olle campana, steven campbell, emily cao, te carey, michael carlson, andrew carlson, stephanie carlsson, nils caron, françois carson, evan carson, h. s. castro-santos, theodore cattanéo, franck caudron, arnaud cech, joseph chernoff, barry chipps, steven chivers, d. p. chizinski, christopher christoffersen, kirsten church, m. r. cincotta, daniel clarke, adrian clarke, lora clavero, miguel close, david closs, gerard cochlan, stephen cochran, p. a. coghlan, stephen collyer, michael coltman, david colwell, robert conallin, anthony conwan, james cook, s. cooke, steven copp, gordon corkum, lynda correa, c. ei list of reviewers correa, christian cowx, ian criddle, k. r. crow, shannan crozier, l. cucherousset, julien cunjak, richard cussac, victor cyr, helene da silva, renato henriques dando, paul daniels, bob dauwalter, daniel daverat, françoise davis, aaron davis-foust, shannon de la torre, fernando de meester, luc dedual, michel dekker, willem delong, michael dembkowski, d. j. dempson, j. deng, z. daniel dettmers, john diana, james s. diaz pauli, beatriz dibble, eric dick, terry dimitriou, e. dodson, julian doehring, katharina dolédec, sylvain douglas, michael drinan, thomas dubey, vineet dudgeon, david duffy, walter dufour, elise dunham, jason b. durif, caroline duston, j. easy, r. h. eberle, mark ebersole, joseph ebner, brendan echelle, anthony echelle, tony eckmann, reiner edds, david edeline, eric einum, sigurd eklöv, peter eldridge, willy elliott, j. malcolm elosegi, arturo enders, eva eriksson, lars-ove erkinaro, jaakko erös, tibor esteves, eduardo eii etheridge, elizabeth facey, douglas fagan, william falke, jeff falke, jeffrey a. farrell, anthony fausch, kurt feiner, zachary s. feist, blake fernandes, cristina fernandes, marisa fernandes, rodrigo ferreira, teresa fetzer, william feunteun, eric feutry, pierre finstad, anders finstad, ben fischer, philipp fitzsimons, john flecker, a. s. fleming, ian flodmark, lars foldvik, anders folkedal, ole folstad, ivar forseth, torbjørn forsgren, elisabet fortibuoni, t. foster, susan fox, michael franssen, nathan fraser, douglas fraser, dylan freeman, mary freshwater, c. freshwater, cameron freyhof, jorg friedland, kevin d. frimpong, emmanuel frissell, christopher fukushima, m. fuller, rebecca gabrielsson, rasmus galarowicz, tracy galt, kenneth galvan, d. e. garcia-berthou, emili garcia-vazquez, eva geffen, audrey j. geheber, aaron geist, jürgen gerdeaux, daniel gewant, d. giacomini, henrique giannico, guillermo gibson, a. j. f. gido, keith gill, andrew gilliam, james gillies, c. l. glova, gordon glover, david godiksen, jane gold, john goodman, daniel gorman, owen górski, konrad gorsky, dimitry gotelli, nicholas gowan, charles gozlan, rodolphe grabowski, timothy graeb, brian grandmaison, david grant, james gray, suzanne greenberg, larry gregory, stan grenouillet, gael gresswell, robert e. grey, jonathan grifﬁ ths, andrew grifﬁ ths, david grioche, alain grossman, gary growns, ivor grubbs, scott gruber, b. l. guimarães, ana gunn, john gutowsky, l. f. g. guy, christopher haas, travis hahn, norma hale, scott hall, james hambright, david hamer, p. a. hankison, shala hansson, lars-anders hargrave, chad harrod, chris harvey, bret hasegawa, koh hauer, christoph haugen, thrond hayden, brian hayden, t. a. hayes, john hayes, m. c. healy, michael heath, dan heggenes, jan heikinheimo, outi heino, jani heins, david heise, ryan helland, ingeborg helmfrid, i. helms, brian s. hendry, andrew  hermoso, virgilio herrington, steve herrington, steven heupel, m. r. heynen, martina hickford, michael hicks, andy higgins, christopher higgins, r. m. hinch, scott hipner, m. hirsch, philipp hitt, nathaniel p. hoagstrom, chris hoeinghaus, david hoffmann, richard hogen, david hojesjo, johan holmgren, kerstin homel, kristen hondorp, darryl horinouchi, m. horký, pavel horppila, jukka hoyer, m. v. hubert, wayne huckins, casey hughes, robert hugueny, bernard hulsey, darrin humphries, paul hutchings, jeffrey huusko, ari ibbotson, anton iida, midori inger, r. isaak, daniel jackson, donald jacobsen, lene janssen, j. janz, david jardine, t. järvalt, ain jelks, howard jenkins, thomas jensen, arne jepsen, david jepsen, niels johansen, morten johnson, james johnson, jerry johnson, pieter t. j. johnson, susan johnston, carol jonsson, bror jönsson, mikael jonsson, nina jordan, frank jorde, per erik jowett, ian g. joyce, j. juanes, francis julien, cucherousset jurajda, pavel justus, billy kahilainen, kimmo kanno, yoichiro kawaguchi, yoichi keckeis, hubert keefer, matthew keith, philippe kemp, paul kennard, mark kennedy, b. p. kestemont, patrick kiernan, joseph d. kinnison, michael knaepkens, guy knight, carolyn knights, brian knouft, jason knudsen, rune kobler, alexander kocik, john kodric-brown, astrid koed, anders koizumi, itsuro koops, marten korman, j. kornis, matthew koster, wayne kostow, kathryn kristensen, esben kuliskova, petra l'abée-lund, jan henning labonne, jacques lacorte, s. lafaille, pascal lall, l. p. lampe, helene langerhans, brian lappalainen, jyrki larrañaga, aitor larsson, stefan lauer, thomas e. launois, l. layman, c. a. lazorchak, jim lefrançois, christel lek, sovan leprieur, fabien letcher, ben li, hiram li, judith limburg, karin lind, owen linhart, otomar linløkken, arne lintermans, mark lochet, aude loewen, tracey lorion, christopher m. list of reviewers lucas, martyn lundqvist, hans lynch, b. r. lynch, michael lyon, jarod lyons, john maes, gregory magalhaes, maria magnan, pierre magnhagen, carin magoulick, daniel magurran, anne mandrak, nick marchetti, michael marcogliese, david marczak, laurie marentette, j. r. mario, espinoza marjomäki, timo marsden, ellen marsh-matthews, edie martin, dustin martin, jean martin, karen lynn martinez, m. martínez-capel, francisco masson, gerard mather, martha mathis, alicia matthews, milton matthews, william mattingly, hayden maurakis, eugene mccarthy, t. kieran mccormick, s. d. mcginnity, phil mchugh, peter mckelvey, simon mclaughlin, robert mclennan, deborah meador, michael medina-nava, m. mee, jonathan mehner, thomas michaud, wendy michel, christian miller, loren milner, nigel j. miranda, rafael mirza, reehan monaghan, p. montana, carmen montoya, a. moody, e. k. moore, andy moorkens, evelyn moran, paloma moran, paul morita, kentaro morita, shoko morrison, michael eiii list of reviewers muhlfeld, clint munakata, arimune munday, philip muotka, timo murchie, karen murdoch, andrew myrick, christopher nagelkerke, leopold näslund, ingemar neely, ben neff, b. d. neilson, matthew nelson, jay nicieza, alfredo g. nico, leo nils, teichert nilsson, anders nislow, keith nurminen, leena oberdorff, thierry ochoa, diana ohlberger, jan økland, finn olden, julian d. olney, j. e. orth, donald østbye, kjartan ovidio, michael ozyurt, caner parkinson, eric pascual, miguel pasquaud, stephanie paszkowski, cynthia pauers, michael paukert, craig pease, allison pedersen, michael pegg, mark pekcan-hekim, zeynep pelicice, fernando peres-neto, pedro r. perga, marie-elodie perkin, j. s. perry, russell pess, george peter, armin peterman, randall peterson, mark j. petry, ana petty, j. todd piccolo, john pierce, rodney b. pilger, tyler piper, adam pires, daniel pittman, karin poff, leroy polačik, matej pont, didier poole, russel porter, brady eiv post, john pothoven, steven a. poulet, nicolas poulin, robert power, michael pratt, thomas prévost, etienne propst, david pulg, ulrich purcell o'dowd, allison pusey, bradley pyron, mark quevedo, mario quinn, thomas quintella, bernardo quist, michael rabeni, charles radke, robert rahel, frank railsback, steven rand, peter randall, robert rasmussen, j. rayner, thomas regoli, francesco reid, scott reimchen, tom reist, james reynalte-tataje, david ribeiro, filipe riesch, rüdiger rikardsen, audun riley, w. d. riley, william ringler, neil robinet, tony rochard, eric rochette, r. rochette, sebastien rodriguez, marco rollinson, njal rolls, robert j. roscoe, david rosell, robert rosenberger, a. rosenberger, amanda rosenfeld, jordan rosenthal, gil ross, steve rosseland, bjørn roussel, jean-marc rudstam, lars ruetz, carl rypel, andrew sagawa, shiro sakaris, peter sály, péter sammons, steven sanchez-vazquez, f. j. sandlund, odd t. sanz, nuria sass, greg satterthwaite, w. h. saylor, ryan scarnecchia, dennis schaefer, jake scheerer, paul schindler, daniel schlupp, ingo schmutz, stefan schoﬁ eld, p. j. schoﬁ eld, pamela seamons, todd secor, david severi, william sharma, sapna shaul, l. sheldon, andrew sherry, j. p. shi, weigang shirakawa, h. shoup, daniel shrimpton, j. mark shuter, brian silva, ana simpfendorfer, c. skarstein, frode skov, christian slack, todd slavik, ondrej smith, d. m. smoker, w. solomon, david sommer, ted sorensen, peter w. spares, aaron d. specziár, andrás st. mary, colette stabell, ole starnes, wayne stauffer, jay stepien, carol stewart, paul stirling, claudine stockwell, craig stuart, ivor sturdevant, m. v. su, zhenming suk, ho young sundt-hansen, line svendsen, jon svenning, martin takahashi, daisuke tales, evelyne tallman, ross taniguchi, yoshinori taylor, christopher taylor, eric tedesco, pablo teien, hans-christian teixeira de mello, franco telmer, kevin  tentelier, cédric thiel, ralf thioulouse, jean thomas, klefoth thornbrugh, darren thorstad, eva thuesen, p. thurow, r. tobler, michael tonn, william torgersen, christian trancart, thomas trippel, edward turner, tom ueda, hiroshi ugedal, ola unfer, günther unmack, peter utter, fred vähä, juha-pekka valladares, s. van kessel, n. vander zanden, jake vandoornik, don vasemägi, anti vehanen, teppo veinott, geoffrey vieira, ana carolina vila-gispert, anna vilizzi, lorenzo villéger, sebastien vinyoles, dolors vitule, jean vokoun, jason vøllestad, asbjørn wahl, dave wainwright, peter walker, alan walker, jeffrey walsh, chris walters, annika wanzenböck, josef ward, darren warren, dana warren, melvin watz, johan webb, d. weber, m. j. wedekind, claus weidel, brian weis, j. s. weis, jerome weiss, steven wesner, jeff westley, peter whiteley, andrew whitledge, gregory wickström, håkan list of reviewers wilde, gene willacker, james winemiller, kirk winﬁ eld, ian wipﬂ i, mark wisenden, brian wolter, christian wood, robert wootton, robert wuellner, melissa wund, matthew yanagisawa, y. yanai, seiji yokouchi, kazuki young, kyle young, michael youngson, alan yule, dan zaccone, r. zampatti, brenton zhou, qiong zimmerman, christian zolezzi, guido zorn, troy g. zucchetta, matteo zydlweski, g. barbin  ev  